---
layout: post
author: marco
title: Blog neu aufgesetzt
---
Ich schraube hier gerade an nem neuen System und Webdesign für mein gutes
altes Blog. Ich habe das ne ganze Weile nicht mehr betrieben, weil ich damals leider
für das posten eines Bildes abgemahnt wurde, und auch nicht so wirklich mehr die Motivation
und Zeit für dieses Webprojekt hatte.

Momentan habe ich aber auch das Gefühl, dass mir einfach ein Kanal fehlt um Dinge
aufzuschreiben und mich nach außen hin auf einer Plattform zu äußern die nicht Twitter
oder Facebook ist. Ich will einfach einen Ort, der meiner ist und der mir gehört,
wo ich meine Gedanken aufschreiben kann, ohne dass ich direkt das Gefühl habe dass man sich
auf einer Social Media Plattform befindet oder sonst etwas.

Ich habe das hier jetzt mit [Jekyll](http://jekyllrb.com) realisiert und brauche
noch ein Design und ein paar weitere Features für die Seite, wie einen RSS-Feed und ein Kommentarsystem zur
Interaktion. Dadurch, dass man hier einfach Markdown Dateien schreiben muss und
das direkt über Git releasen kann ist es für mich natürlich sehr angenehm in einem
Editor zu erstellen. Da ich ja viel Programmiere kommt mir das Gelegen hier
Werkzeuge zu nutzen, mit denen ich ohnehin sehr gut vertraut bin.

Nun ja... das ist gerade für euch aber sicher eher uninteressant zu lesen.
Das ist auch eher ein Experiment für mich, ob bloggen noch etwas für mich ist.
Vielleicht bleibt das alles auch nicht so, und ich stampfe das in zwei Wochen oder so
wieder ein. Aber erst mal fühlt sich das gerade gut an hier hin zu schreiben.

Grüße

Marco
